实际场景中，网络状况并非始终处于理想状态，当网络信号弱、链路不稳定时，通常会造成音视频通信的延时和丢包等问题，从而造成通话质量下降等现象，影响用户的音视频体验。网易云信 NERTC SDK 支持视频流回退的相关方法，可以在弱网环境下自动将视频主流从大流切换为小流，或者将媒体流回退为音频流，优先保障通话流畅平稳、维持用户体验；在网络环境恢复时，音频流会自动切换回音视频媒体流、小流切换回大流，提升音视频通话质量。

## 注意事项
- 在实现视频流回退机制前，请确保已在您的项目中实现基本的音视频通话流程。
- 请在加入房间前设置视频流回退的相关方法。

## 实现方法

### **配置步骤**

**发流端**
1. 调用 <a href="https://doc.yunxin.163.com/nertc/api-refer/unity/doxygen/Latest/zh/html/classnertc_1_1_i_rtc_engine.html#a754c8049a7872c4bd0d9cecb0117958f" target="_blank">`EnableDualStreamMode`</a> 方法开启大小流模式。
2. 调用 <a href="https://doc.yunxin.163.com/nertc/api-refer/unity/doxygen/Latest/zh/html/classnertc_1_1_i_rtc_engine.html#a5cac70b6157c422972b072e7f4a3824e" target="_blank">`SetLocalPublishFallbackOption`</a> 方法。将 `option` 设置为 `kNERtcStreamFallbackAudioOnly` 即可指定弱网环境下本地发布的媒体流自动回退为音频流。
3. 加入房间后，当网络状态不理想、无法同时维持视频流和音频流质量时，SDK 会自动停止发布视频流，只发布音频流。当网络状态恢复时，音频流会切换回音视频媒体流。

    本地发布的流从媒体流切换到音频流，或从音频流切换到媒体流时，SDK 会触发 <a href="https://doc.yunxin.163.com/nertc/api-refer/unity/doxygen/Latest/zh/html/namespacenertc.html#a1ebc58296faee2bc3a53ee34256915e5" target="_blank">`OnPublishFallbackToAudioOnly`</a> 回调，报告当前发布的流的类型。

**接收端**
1. 调用 <a href="https://doc.yunxin.163.com/nertc/api-refer/unity/doxygen/Latest/zh/html/classnertc_1_1_i_rtc_engine.html#ab014ef53dcf8b54b4037756677238a01" target="_blank">`SetRemoteSubscribeFallbackOption`</a> 方法设置弱网环境下接收媒体流的回退选项。
    - 设置 `kNERtcStreamFallbackVideoStreamLow`，则下行网络较弱时，只接收视频小流。
    - 设置 `kNERtcStreamFallbackAudioOnly`，则下行网络较弱时，先尝试只接收视频小流。如果网络环境无法显示视频，则只接收音频流。
2. 加入房间后，如果弱网环境下触发了音视频流回退，用户接收到的流从媒体流切换到音频流，或从音频流切换到媒体流时，SDK 会触发 <a href="https://doc.yunxin.163.com/nertc/api-refer/unity/doxygen/Latest/zh/html/namespacenertc.html#a0b4366347c94f7f341a636614894d8c6" target="_blank">`OnSubscribeFallbackToAudioOnly`</a> 回调，报告当前接收流的回退状态。

### **示例代码**

```C#
//设置弱网下的视频流回退选项
    private void setVideoFallbackOption()
    {
        //开启视频双流模式
        rtcEngine.EnableDualStreamMode(true);

        // 发送端指定弱网环境下本地发布的媒体流自动回退为音频流。
        rtcEngine.SetLocalPublishFallbackOption(RtcStreamFallbackOption.kNERtcStreamFallbackAudioOnly);

        // 接收端指定弱网环境下先尝试接收小流；若当前网络环境无法显示视频，则只接收音频流。
        rtcEngine.SetRemoteSubscribeFallbackOption(RtcStreamFallbackOption.kNERtcStreamFallbackAudioOnly);
    }
```
